تقلب باشد، مثلا طلای تقلبی به جای اصل، چه حکمی دارد؟ لطفا راهنمایی کنیم.
سوالی که براتون خواندم مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت عیدالله جوادی عاملی، و اما جناب اوجت الاسلام والمسلمین زینالعابدینی در پاسخ گفتند.
در روایات داریم که لیسم نامن‌غشنا، که کسی که در واقع تقلب کند فریب بده مسلمان‌ها را از ما نیست، مسلمان نیست.
بالتب این کار حرام هست و اگر مشتری متوجه شد حق فس دارد و حق دارد معامل‌ها را نگر دارد، یعنی حق اختیار فسخ معامل‌ها را دارد.
و همچین حق دارد با یک شرایطی و معاملات.
او را را بپذیرد، ولی خودمان اصل آن عمل جایز نیست که تقلب باشد.
سوالی که می‌خواهم براتون بخوانم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله مکارم شیرازی.
کسی که وامی را دریافت کرده، لطفا راهنمایه کنید، خمس وام چه می‌شود؟
آیا به وام هم خمس تعلق می‌گیرد و اگر تعلق می‌گیرد چگونه باید محاسبه شود؟
و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام والمسلمین علیان نژاد.
وامی که انسان می‌گیرد و تا سر سال خمسی مصرف نشده، خمس ندارد.
مگر او مقدار از وام که اقساطش پرداخت شده باشد.
در زن وامی که مورد به همین سال خمسیه و هزینه شده، می‌توانید اون مقدار که اقساطش پرداخت نشده را از سرمایه امسال کسر کنید.
اما وام‌های مورد به ساله‌ی قبل قابل کسر کردن نیست.
مگر اینکه اقساط عقب افتاده داشته باشید و پرداخت نکرده باشید، که فقط همون مقدار قابل کسر است.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
آیا می‌توان برای درمان بیماری از پیوند موی انسان یا حیوان استفاده کرد؟
سوالی که ارتون خواندن مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله‌العظمی شبیری زنجانی رضوان‌الله تعالی علی.
و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری.
پیوند موی انسان و حیوان به خودی خودش اشکالی ندارد.
خب دوستان عزیز شنونده و همراهان خوب برنامه‌ی زمزم احکام به پایان یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
امیدوارم که تونسته باشیم رضایت شما عزیزان را جلب کرده باشیم.
اگر سوالی را برای ما ارسال کردید و هنوز پاسخش را دریافت نکردید، لطفاً قدری تعمل و صبر داشته باشید در اولین فرصت سوالات شما را پاسخ خواهیم داد.
راه ارتباطی را یادآوری می‌کنم که در طول شبانه‌ی روز می‌توانید سوالاتتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماری صفر بیست و پنج.
این تلفن ما هست، یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه راهی است که می‌توانید پیامک بدهید و انشاالله جوابگو خواهیم بود و آدرس ما هم در فضای مجازی ادساین زمزم احکام.
ممنونم از همراهی و همدلی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتم.
از خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و استخون بیانیم.
گشت آنود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و استخون بیانیم.
گرچه من خیلی بدمم ما تو خون بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر زنوبی ای خدا است و من شرمنده‌ام.
گرچه من خیلی بدمم ما تو خون بی ای خدا است و من شرمنده‌ام از نقر آن با سرباز هم می‌خواهم.
سروع فضیحی و فطرت.
آآآآآآآآآآآ شدم از عشق تو شدم از عشق تو شیدا کجا به جان می‌جویمت به جان می‌جویمت جویمت جویمت.
کجای آن؟ کجای آن؟
ملک و نکار
صبحانه کرد، ما اذیقت تو را قرآملم تکند دلیل مناجات مریبین به خون خدای آن کسی که تو راهنماش نباشید، چقدر راه‌ها برایش تنگند؟
و ما عموده‌های حق همان دمن هدین تهو سبیه‌میلان، آن کسی که تو راهنماش باشید، چقدر حق برایش روشن است؟ چقدر وضعیت خود؟
اله نیم فصلک به نام صبول‌الوصول اله، که به درگاه غرب تو برساند.
و سیرنام فی اغرب‌تر و قیل‌الوفود علیه‌ام قریب علیه‌البهینی، و سهل علیه‌الاسیرش شدیم، سخت و مشکل و بر واسوب و علیه‌اغناب عبادت.
ما را به بنده‌های خودت ملحق کنیم.
برخورد خدا!
زیاد کف لیله و نهار یک و دو، همان‌هایی که شب و روز عبادت تو را می‌کنند، و هم من حیبت کمش بگویند.
اله نیم فصلک به نام صبول‌الوصول اله، که به درگاه غرب تو برساند.
همان بنده‌هایی که آن‌ها را به خواسته‌ها شور می‌کنند، و انجحت لهم المتعارم، و قدرت لهم من فضل کلمارم، خواستم یک احساس زایی می‌کند، نمی‌دانم شاید بعضی از خوبابیان بین ما می‌شینند.
خدا به برکت آن‌های نگاهیم به ما برخورد.
مرا ما دعا کنید هر جا نشسته، اگر مادر دل شکسته‌ای بین ما نشسته، مرا ما دعا کنید گرفتاری.
یکی به من ارتماس کرد، گفت بلانی حالم بده، گرفتارم مشکل‌دارم.
به این جوان‌ها بگو یک لحظه برای من دعا کنم، خیلی آچششان به این مجلسان.
هر کس این پنج روز نوبت اوست، یک روزی نوبت من و تو تمام می‌شود.
یک روزی می‌رسد یاد ما فرآموش می‌شود، دل‌مان برای این مجلس آلک می‌زند.
یک روزی می‌رسد، مامن دعای رب برجمون سر می‌دهیم، خدا ما را برگردان یک بار دیگر برویم برای ما حسین گریه کنیم.
هر کس این پنج روز نوبت او، خدا مشکله تو حل کند، خدا به حق این دلایش شکسته گرفتاری توبت دهد.
خدا کنه امشب من و تو هم از بند نفس اماره خلاص بشیم.
و سه دیگر دعا ما بخورم و قدرت لهم من فضل کلماره و ملعت لهم غماره را هم من حبه منو به این بند آوست می‌کن که وجودشان پر از محبت تو.
و رون تهو من صافی شربه فبکرالویو مناجات که وسلو و من که قصام قاصد هم هستلو.
فیا من هول مقبلین علیهم.
ای خدایی که به سبت آن‌هایی که رو به تو آورده رو می‌کنی و توطئه می‌کنی و به لطفه علیهم آفتوفند خودت به آن‌ها اصغان و بغجت می‌کنی.
حالا این فرازمال من است.
و بالغافلین.
ای خدای بدبختی چارا.
ای خدای بی‌کسا.
ای خدای ندارا.
ای خدای گرهکارا.
اینکه فقط خدای خوبا نیستی.
آنها اینکه غافل از یاد تو شدند.
تو با آنها مهره بودی.
نسبت به آنها دلسوزی.
و به جذبهم علاقابه‌ای و دود و نطور برای جلب نظرشان محبت می‌کنیم و دو دوستی می‌بندیم.
عصر و کرم تجلنی من اوفرهم من جهت‌ها و علیهم اندک منزلا.
و افضلهم من ود که قسمات.
و افضلهم فی معرفت که نصیبات.
فقدم قطعت علیه که همتی.
من صرفت نهوه که رغبتی.
فانت لا غیر و کم مرادی.
تو مراد منی.
ولک کلال سباک از سحری و سهاری.
شب زنده‌داری و بیدارخوابی من فقط برای توست نه دیگری.
من کهل مناجات کردن نیستم خودت خبر داری.
من کهل شب زنده‌داری نیستم خودت می‌دانی.
بچه‌تر که مردم می‌گفتم خدایا نشوی یک شب بیاید.
که من نماز شبم را نخوانم.
من خودم را نمی‌گویم آهو شماها را دارم می‌گویم.
روز به روز وضعم خراح شد الان می‌گویم خدا کمکم کنیم قد نماز غذا نکنم.
چرا من از مراجعته با تو لذت نمی‌برم.
گون بزرگ.
سربون.
اگر دلت می‌خواهد ببینی امام زمان تو دوست داری یا نه.
اگر می‌خواهی بفهمی واقعا دوست داری آقا تو ببینی یا نه.
ببین وقتی قرآن می‌خوانی وقتی نماز می‌خوانی حالت چطوره دلت می‌خواهد در بری یا نه.
اگر آدم چیزی را دوست داشته باشد دل می‌دهد.
من همه جوره واختم وضعم از بچه‌های کوچه خیابونم بدتره.
آخه آنها با صفاترند تکریف خودشان را روشن کردند.
من ظاهر و صلاحم ولی درونم خرافه.
من خودمم فریب خودمم خورم.
وله کلال سواک از زهرین وسوها.
وله قانک غرت و عینی.
وله وصل و کمون آن نفسی.
خدا وسال تو آرزوی دل من شهال کشودی و فی محبت کولهی.
دلدادگی من شیفدگی من در محبت تو.
و الی هوا که ثباتی.
و رضا که بقیتی.
خشنودی و رضایت تو نهایت خواست من.
و رعیت و کهاجتی.
و جوار و که طلبی.
و غرب و جقایت و سعلی.
و فی مناجات کروهی و راحتی.
خرمی و آسایش من در مناجات واطوس.
و اندکه دواع و علتی.
و شفاع و غلتی.
و برد و لوعتی.
و کشف و کروتی.
خدایا در مناجات تو.
گرفتاریهای من برطرف می‌کند.
به حق کاشف‌الکرد.
اروجحل حسن.
فکن عنیسی بی‌وحشتی.
خدا در تنهایی من همدم من باش.
و مقیل عطرتی.
و غافر از ذلتی.
گناه من را ببخش.
لغزش من را بیامد.
و قابل توبتی.
و مجیب دعوتی.
و ولی عصمتی.
و مغنی فاقتی.
و لا تقتنی.
ولان تو بدنی من.
یا نعیمی.
و جنتی.
و یا دنیایی.
و آخرتی.
یا ارهم من را.
معارف.
صدای فضیلت و فطرت.
سهر سهر.
سکوت می‌شکند.
سهرگاهان.